# Simple automatic machine learning pipeline

Репозиторий представляет собой учебный проект, направленный на создание простого конвейера для автоматизации работы с моделью машинного обучения.

Проект разработан в рамках учебного задания и включает в себя несколько ключевых этапов.

## 1. Создание данных

Скрипт [data_creation.py](python_scripts/data_creation.py) генерирует различные наборы данных о температуре, включая аномалии и шумы, и сохраняет их в папках `train` и `test`.

## 2. Предобработка данных

Скрипт [model_preprocessing.py](python_scripts/model_preprocessing.py) выполняет стандартизацию данных с помощью `sklearn.preprocessing.StandardScaler`.

## 3. Обучение модели

Скрипт [model_preparation.py](python_scripts/model_preparation.py) создает и обучает модель машинного обучения на данных из папки `train`.

## 4. Тестирование модели

Скрипт [model_testing.py](python_scripts/model_testing.py) проверяет производительность обученной модели на данных из папки `test`.

## 5. Автоматизация конвейера

Bash-скрипт [pipeline.sh](./pipeline.sh) позволяет запустить весь конвейер автоматически, последовательно запуская все python-скрипты.

# Использование

Для запуска конвейера, клонируйте репозиторий и выполните команду `./pipeline.sh` в терминале.

Параметры:

- Опциональный параметр: Количество наборов данных для создания. По умолчанию создается один набор данных.

Примеры использования:

- Запуск скрипта без параметров (создается один набор данных):
    ```shell
    ./pipeline.sh
    ```
- Запуск скрипта с указанием количества наборов данных (например, 5 наборов):
    ```shell
    ./pipeline.sh 5
    ```

Убедитесь, что у вас установлены все необходимые зависимости, указанные в файле [requirements.txt](./requirements.txt).

# Требования

Python 3.7+

Библиотеки: numpy, pandas, sklearn

# Участие

Приветствуются предложения по улучшению и расширению проекта. Пожалуйста, следуйте инструкциям, указанным в файле CONTRIBUTING.md

# Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT.

# Возможные проблемы

Использование в скрипте [pipeline.sh](./pipeline.sh) внутри функции `activate_venv` переменной `$VIRTUAL_ENV` для проверки активации виртуальной среды может быть ненадежным в некоторых случаях, например, когда скрипт запускается внутри сессии `tmux` или `screen`, созданной в активированной виртуальной среде. В таких случаях `$VIRTUAL_ENV` может оставаться установленным, даже если виртуальная среда не активна в текущем контексте.